本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
冰川殿堂
第９プラント　氷河
第9殿堂 冰川
担当する祭司はこの私
我是守護這裡的祭司
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
シルバ
錫爾巴
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
対するは
應戰的人
オイラだ
是我
迷いのないよい顔をする
表情不錯 沒有一絲猶豫
さすがここまで来ただけのことはあるな
能堅持走到這裡確實不簡單
葉君
葉
シルバ　お前…
錫爾巴 你…
ああ
你猜對了
これまで多くの友が死んだ
我已失去了太多朋友
戦いは己のためにするものではない
人並不是在為自己而戰
誰かのために愛を持って戦うことで
要為他人而戰 用愛去戰
ようやく自己から解放される
這樣才可能舍卻小我
ずいぶん遅くなってしまったが
是我領悟得太晚
これで私も誰かのために戦える
但現在 我也可以選擇為別人而戰了
先へ行きたくば　私を倒せ
想往前就打倒我
これが君にしてやれる最後のテストだ
這就是我為你準備的最終測試
オーバーソウル
超靈體
白鵠
受けてやるさ
我接受你的考驗
あの日　あの場所で出会った少年が
那天 我第一次在墳場見到的那個少年
シャーマンキングを目前に今ここにいる
如今正站在這裡 離通靈王僅一步之遙
私にとって　これほどうれしいことはない
這是最令我感到欣慰的
今日は死ぬにはよい日だ
今天就算死了 我也沒有遺憾
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第51回 「通靈者大賽 最終測試」
オーバーソウル　トーテムポール砲
超靈體 圖騰柱炮
０距離射撃
零距離射擊
本気だな　シルバ
看來你是認真的了
でも…
不過…
オイラだってもっと本気だ
我比你更認真
防いだ
他擋住了
ダメだな　私はまだ甘い
還是我太心軟了
君には見せなければなるまい
我必須向你展示一下
私の中に流れる黒き悪意の血
流淌在我體內 裹挾著惡意的黑血
そして　ただ捕食する生物の真実
和只懂得捕食的動物本性
オーバーソウル　血肉の槍
超靈體 血肉之槍
阿弥陀流　後光刃
阿彌陀流 後光刃
硬え
砍不動
君は本当に強くなった
你確實變強了
あの日教えたオーバーソウルはこれほどまでに成長し
在我點撥下學會的超靈體竟有如此進步
もう私の技が届かないところにいる
你的實力已經在我之上了
それでいいんだ
很好
こうして魂が受け継がれていく限り　人は死なない
只要靈魂能這樣傳承下去 人就不會死
ありがとう
謝謝
まだ甘いな　葉君
你還是這麼天真 葉
そのわずかなためらいがやがて　君の命取りになる
你的一點點猶豫遲早會害你喪命
だが　その優しさこそが
但你的善良
君の強さだ
才是你強大的原因
君は合格だ
測試通過
なんてヒドい夢だ
好可怕的夢
アンナさんが昨日変なこと言うから　あんな嫌な夢を
肯定是因為安娜昨天說些奇怪的話 我才會做那種夢
やっぱり僕も行きたかったな
我也好想去啊
この海の底深くにある幻のムー大陸
在這片海域深處 令人嚮往的姆大陸上
みんなは死んでも死なない　倒したくても倒せない
住著一位公主葉王 她擁有不死之身 天下無敵
あいつの魔法を解くために旅立った
所有人為了解開她身上的這些魔法
プリンセスハオ
踏上了征途
憎しみという魔王に囚われたワガママプリンセス
那位公主被仇恨魔王囚禁 性格蠻橫
そのお姫さまを救い出す武器はただ一つ
只有一樣武器可以解救她 那就是
心
真心
なら　僕にだってできることはあるかもしれないのに
那沒準我也能出一份力啊
遅い
動作好慢
アンナさん
安娜
それに　アナホルさんも
阿赫霍普拉也在啊
俺も初めは無理だと思ってた
一開始我也覺得這是天方夜譚
だが　おめえらといるうちになぜかこう思っちまう
但跟你們待久了 我不禁改變了想法
「なんとかなる」って
覺得「總會有辦法的」
ていうことは
那這麼說
あのスフィンクスって
你身後的斯芬克斯
獅身人面女神潛海模式
オーバーソウル　深海仕様だぜ
超靈體 潛海模式
さっさと来なさい
趕緊上來
この島に残ってんのはあんただけよ
這座島上就剩你了
もうみんな乗り込んだわ
其他人都已就位
葉たちに五大精霊を送り届けるためにね
我們要把五大精靈送去給葉他們
ここまで来たら　あんただって終われないでしょ
都跟到這裡來了 你肯定也想見證結局吧
それに
還有
プリンセスの座は渡せないから
公主的寶座我不會讓給任何人
いよいよ最後のプラント　宇宙だ
終於到最後這座宇宙殿堂了
彼らが宇宙をどこまで再現してるか分からないけど
還不知道帕契族能將宇宙還原到什麼地步
いずれにせよ　身を包むオーバーソウルが必要になるだろうね
總之我們需要用超靈體將身體包裹起來
問題ない　先を急ぐぞ
小意思 走吧
待ってくれ　蓮
等等 蓮
おめえらの命　ここは一つ　俺に預けてくれねえか
可否把你們的性命託付給我
なに
你說什麼
俺のオーバーソウル　オロチ号の頭で全員を包み込むんだ
讓我把你們包裹在我的超靈體 大蛇號的頭部
そうすりゃ　みんなが思いどおりに動けるし
這樣你們的身體既不會受約束
巫力の節約にもなる
還能節省巫力
やめておけ
算了吧
どうせ貴様がまっさきに狙われ　全員が命を落とすことになるだけだ
這樣做的直接後果就是你被針對 最後全軍覆沒
俺が弱えのはもう知ってるさ
我知道自己很菜
でも　役に立ちてえ
但我也想做點什麼
最後ぐれえは命張って　おめえらを守りてえんだ
最後一戰了 至少讓我豁出去保護你們一次吧
今の俺には　おめえらが最高のベストプレイスだからよ
因為你們就是我現在的絕佳好地方
竜さん
龍
分かった
行
じゃあ　オイラの命はお前に預ける
那我們的命就交給你了
でも　お前も死んじゃダメだぞ　竜
但我不允許你死 龍
旦那
老闆
じゃあ　行くぞ　最後のプラント
走吧 最後一座殿堂
宇宙
ようこそ　皆さん
歡迎來到宇宙殿堂
私が最後の十祭司　ラザホーです
我是最後一位十祭司 拉扎霍
宇宙人だ
外星人
貴様ら　いきなりそのザマか
一幫廢物 上來就這麼丟人
宇宙人など存在しない
這世上根本沒有外星人
俺が正体を暴いてやる
讓我來揭開他的偽裝
ミステリーサークル
神秘怪圈
なんだ　この得体の知れぬ見えぬ力は
這股看不見的怪力是什麼
重力だよ
這是重力
スーパー　ミステリーサークル
超級神秘怪圈
君たちの旅　宇宙葬に散る
太空葬將為你們的征途畫上句號
みんな　大丈夫か
你們都沒事吧
ああ　なんとかこらえましたよ　旦那
老闆放心 我撐住了
蓮のヤツも無事っす
蓮也沒事
重力を操る宇宙人だと？
操縱重力的外星人？
そんなバカな話があるか
誰會信你的鬼話啊
さて　死に損なったようなので　今一度こちらに来てもらおうか
看來是沒死成 那就請你們到我這邊來吧
キャトル　ミューティレイション
屠牛事件
な…なんじゃこりゃ
怎…怎麼了這是
磁石みてえにくっついて離れねえ
像是磁鐵吸在一起了分也分不開
ど根性
看我的
重力を増幅させた　いくら抵抗しても意味はない
我加大了重力 任何反抗都是無效的
この力こそ　私の甲縛式オーバーソウル　グレイソーサーの実力だ
這股重力就是我的甲縛式超靈體 神秘訪客的真正實力
甲縛式オーバーソウル
甲縛式超靈體
本当だ
還真是
中に人が
裡頭是個人
では　あの霊はなんだ
那外面的靈體是什麼
だから　本物の宇宙人だと言っている
我已經告訴你們了 這是真的外星人
彼らは幾度となく　この星を訪れ　その痕跡を残している
它們曾幾度探訪地球 留下的印跡至今可尋
それらははるか人智を超えた　人にはなしえぬ知恵や技術
那些知識和技術遠非人類智慧所能實現
事実　この彼もまた我がパッチにその伝統工芸をもたらした張本人だったのだ
帕契族傳統工藝也是它親自帶給我們的
な…なんだって
什…什麼
それはかつてのパッチ村に一機のUFOが墜落したことから始まった
故事要從過去墜落在帕契村的一艘宇宙飛船講起
中には見たこともない瀕死の生物
從飛船上下來的那個生物奄奄一息 族人從未見過
だが　パッチのシャーマン治療によって　彼はみるみる回復
好在帕契族懂通靈醫術 它的情況日漸好轉
すっかり馴染んだ我々は友好関係を結び
族人與它相處融洽 以朋友相待
彼は100歳で大往生するまで　いくつもの技術を残した
它為我族留下了許多技術 享年100歲
オラクルベルもその一つだ
神諭器也是它留下的
でも　その宇宙人はなぜ地球に
可是 那個外星人為什麼要來地球
解明だよ
來治病
すべての知的生命体は常にさらなる何かを求め　進化してきた
所有具備自我意識的生命體都是在探索的過程中進化的
その欲望はとどまることを知らず
不懂得克制自己的欲望
やがて知恵と引き換えに重大な問題を引き起こすことになる
最終在換取智慧的同時 也埋下了巨大的隱患
心だ
心病
知恵ゆえの悩みや苦しみは
懂得越多 就會擁有更多的煩惱和痛苦
どんな技術をもってしても解明するすべはない
再先進的技術也無法將其治好
シャーマンファイトは誰かがそれを解明するために始めたとしたら
舉辦通靈者大賽的初衷就是為了治療這些心病
さて　そろそろシャーマンキングさまもお目覚めになられるころだ
快到通靈王大人甦醒的時間了
その前に君たちを片づけなくてはな
我得先把你們解決掉
ヘビーＧ
地心引力
このままじゃ潰されちまうぞ
我們會被擠扁的
オパチョが
歐巴裘
そっか
原來如此
そうと分かれば　俄然先へ行きたくなっちまったな
想明白以後 我就更想往前走了
じゃあ悪いけど　倒させてもらうぞ　ラザホー
抱歉 我要打倒你 拉扎霍
な…なぜ動ける
你…你怎麼還能動
巫力無効化
巫力抵消
その重力も結局　霊の仕業なら
既然你是用巫力來操縱重力的
何もビビることもねえからな
那就沒什麼好怕的了
阿弥陀流　無無明亦無
阿彌陀流 無無明亦無
メ…メラ
乖…乖乖
というわけで　お前のオーバーソウルをキャンセルした
我已經解除了你的超靈體
宇宙の中で生身は辛いだろうが　我慢してくれ
直接暴露在太空中應該不好受 請你稍微忍耐一下
ったく　なんだよ　この大事なときに
搞什麼 這麼關鍵的時候
おい
喂
太渺小了
なんだよ　これ
這算什麼
ちっちぇえな
太渺小了
プラントの機能が停止した？
殿堂停止運轉了？
それに　このオラクルベルが示す意味は…
而且 神諭器上的文字是什麼意思…
新たな王の目覚め
新王覺醒了
アンナさん？
安娜？
残念　ちょっぴり遅かったわね
可惜 我們晚了一步
そんな
怎麼會這樣
やはりもう目覚めてしまったのですね
他果然已經覺醒了
ハオ
葉王
「なんとかなる」
「會有辦法的」
今までそう信じることで事実　なんとかなってきた
這是我一直以來的信念 也確實挺過了一道道難關
実際　どうにもならない状況になったとしても
就算身處絕境
最後までそう思っておくのがベストだ
只要內心抱有這種希望總是好的
なのに　それを上回る絶対的な絶望と現実が
但此時此刻的現實是那麼殘酷
これでもかって押し寄せる
絕望到可以推翻一直以來的信念
もうなんとかならない
不會有辦法了
ゴルドバさま
歌德巴婆婆
新たな王がお目覚めになられた
新王已經覺醒
直視しただけでリップとラップは魂を吸われたのだ
莉普和菈普僅僅看了他一眼 就被吸走了靈魂
せめて死にかたぐらいは選ばせてやるべきだった
我應該給機會讓她們決定自己的末路
なんということだろう
實在沒想到啊
まさか　あれほどの力がこの地上に存在するとは
世上居然存在如此強大的力量
シャーマンキングさま
通靈王大人
ハオ…
葉王
りゅ…
龍…
そんな…
什麼
3人の魂がいともたやすく吸い込まれた
不費吹灰之力就吸走了3個人的靈魂
一切の抵抗もできず　絶対的力にねじ伏せられる
大家毫無還手之力 只能屈服於無上的力量
これがシャーマンキング…
這就是通靈王
星の王
星之王
神の力
神的力量
あれ　ハオさま　違う
那個人不是葉王大人
ハオさま　本当はもっと優しい
真正的葉王大人沒有這麼殘忍
ハオさま　もうここにはいない…
葉王大人已經不在了…
いい加減にしろ　ハオ
夠了 葉王
なんのためにお前の死体を弄ぶ
你為什麼要玩弄自己的屍體
オパチョの言うとおり　お前の魂はここにはねえ
歐巴裘說得沒錯 你的靈魂已經不在這裡了
すでにこの星中にあまねく存在する魂
現在你已經是瀰漫於這星球上的靈魂
単にわざわざ死体を動かしてきたにすぎねえ偽の姿だ
這不過是你利用自己的屍體所營造的替身
お前はそうまでして　オイラを試したいのか
你就不惜用這種方式來考驗我們嗎
よくもみんなを殺しやがって
居然把大家都殺了
おかげでくじける気が失せた
害我連沮喪的心思都沒有了
全滅…
全軍覆沒…
そうか　オイラはハオに殺されたんだっけ
對了 我被葉王殺了
てことは　ここはあの世でグレートスピリッツの中
這麼說 這裡是陰陽兩界 在偉大精神之中
つまり…
也就是…
僕の中ということだ
在我裡面
ようやく　お前は僕と一つになれたんだよ　葉
你終於和我合二為一了 葉
ハオ
葉王
ここはグレートスピリッツの中でも　最上部に位置する僕だけの世界
這裡是至高無上的我在偉大精神裡的專屬空間
すなわち　シャーマンキングのコミューンだ
也就是通靈王的領域
ここに立ち入ることが許されるのは僕が呼び寄せた者だけ
只有得到我召喚的人才能踏入此地
他人は決して来られない
其他人是絕對不可能進入的
安心しろ
放心吧
もう誰も僕たちを見ていないんだ
已經沒有人會關注我們了
誰も…
沒有人…
そっか
這樣啊
なら　何もカッコつけることはねえ
那我也沒必要再逞強了
しかし　参ったよ
不過 真讓我頭疼
まさか　お前が本当にシャーマンキングになっちまうとはな
沒想到你真的成為通靈王了
んで　これからどうすんだ
那麼 你接下來打算怎麼辦
もちろん　大嫌いな人を滅ぼす
當然是消滅我最討厭的人類
やっぱやるのか
你真的要這麼做啊
止めないのか
你不阻止嗎
知ってんだろ
其實你也知道吧
オイラもあんまり人が好きじゃねえってこと
我對人類也沒什麼好感
お前のような人間にとって
對你這種人來說
ただその他大勢に流され生きる人間ほど疎ましいものはない
最看不慣的就是隨波逐流的人了吧
だから　僕やアンナはお前に共感し　お前を求めた
所以我和安娜才能和你產生共鳴 被你所吸引
やっぱお見通しだよな
全都被你看穿了
じいちゃんも言ってたよ
外公也說過
人ってヤツはがん細胞に似ている
人類就像癌細胞
食欲旺盛で　どんどん周りの細胞を食い尽くしては仲間を増やす
食慾旺盛 通過不斷蠶食身邊的細胞擴大自己的勢力
そして
最後
やがて　自分の住んでるはずの人間もろとも自滅する
把自己寄生的人類害死 同歸於盡
今の時代の流れは止められない
我們無法阻止人類社會如今的發展方向
一度滅ぶか　よっぽどの力で覆さない限り…
除非一切推倒重來 或者用無敵的力量強行扭轉
オイラはそう信じて戦って
我一直以來都是懷著這個信念戰鬥的
でも　お前に負けた
但我還是輸給了你
それはお前が人を憎みきれなかった何よりの証し
這正說明了你並沒有恨透人類
その迷いが勝負の明暗を分けたんだ
你的這份迷茫成為了勝負的關鍵
だろうな
的確啊
だが　もう迷うことはない
可是 你不需要再迷茫了
僕はお前の大切な者たちをこちらへ避難させてやったんだ
我把你看重的人都帶到這個安全地帶了
これから破滅へ向かう地上の地獄から
他們可以擺脫即將毀滅的人間地獄
すべてのしがらみが解き放たれた永遠に続くこの楽園にね
留在這個永恆樂園 不受凡塵俗世所困
なのに　なぜお前はいまだ地上での生に囚われる
可是 你為什麼仍執著於人間的生活呢
未来がねえからだよ
因為這裡沒有未來
これから生まれる子供や家族のいる未来
沒辦法與未來的孩子和家人們相遇
死んでちゃ楽でも楽しくねえだろ
雖說死後一了百了 但也少了盼頭
青いな
真夠幼稚的
すまん
抱歉
残念だが　お前がそう考えているうちは一緒にはいられない
很可惜 只要你不放棄這個想法 我們就沒辦法共存
ここは一度出直してもらったほうがよさそうだ
還是放你出去重新修煉一趟吧
消えろ
滾
やだ
我不走
なに
什麼
ここはシャーマンキングのコミューン
這裡是通靈王的領域
僕の意思だけがすべての世界だぞ
這世界明明全由我控制
出られるかよ
我是不會出去的
お前をなんとかせんうちはな
在處理好你的問題之前
まさか…
難道…
お前にもシャーマンキングの力が…
你也獲得了通靈王的力量…
そいつだけではない
不止他
道蓮
俺もいるぜ
還有我
碓氷ホロケウ
碓冰霍羅
俺たちもだ
還有我們
チョコラブ・マクダネル　リゼルグ・ダイゼル
巧克力愛情·麥克唐納 瑞瑟格·戴佐
ここはあの世　目え見えるバージョンだぜ
這裡是陰陽兩界 我的眼睛在這裡可以看見
そうか　五大精霊
我懂了 五大精靈
お前たちがここに来られたのは
你們能來到這裡
グレートスピリッツを構成するその力によるものだな
是因為獲得了構成偉大精神的力量
さあな
或許吧
だが　グレートスピリッツの中でそれを手に入れてきたことは確かだ
但我們的確在偉大精神裡面得到了這份力量
貴様が皆を殺してくれたおかげでな
多虧你把我們殺了
せっかくだ　受けてみるか
好不容易得到這份力量 你就嚐嚐看吧
オーバーソウル　スピリットオブサンダー
超靈體 雷精靈
たちこめよ
布滿天空吧
天覆う黒き積乱の雲
遮天蔽日的烏黑積雨雲
九龍爆雷
九龍暴雷
てめえもこうなることを知ってて　全員　殺したんだろうが
你殺我們的時候也知道會有這個下場吧
オーバーソウル　スピリットオブレイン
超靈體 雨精靈
降れ豪雨
滂沱豪雨
いくぜ
接招
ポロワオケレルプシヌプリ
通天冰峰
今さら泣いても知らねえからな
現在哭也來不及了
オーバーソウル　スピリットオブウインド
超靈體 風精靈
その語源は風の神に由来する
其名源自風之神
吹き荒れろ
狂風呼嘯
ゴッドブレス　ハリケーン
神佑颶風
オーバーソウル　スピリットオブファイア
超靈體 火精靈
君のような甘ったれには地獄の業火さえ生ぬるい
像你這種幼稚的人 就算扔進地獄業火也不可憐
くらえ
接招
マグマアッパー
熔岩飛拳
スゲえ
好強啊
けど　ちょっと　やりすぎじゃねえか
可是 你們是不是幹得有點過了
バカを言え
別天真了
ヤツがこの程度でくたばると思うか
這點攻擊又怎麼能幹掉他
ここはグレートスピリッツの中　すべては思いの力一つ
這裡是偉大精神的內部 一切全憑意志
ヤツの心が折れない限り　倒れん
只要他內心不屈服 就不會倒下
貴様も受け取っておけ
你也收下吧
サティたちからの預かりものだ
這是沙堤他們帶給我們的
オーバーソウル　スピリットオブアース
超靈體 地精靈
けど…
可是…
こんなのいきなり渡されたって…
突然給我這種力量…
そうだね　葉
是啊 葉
何を勘違いしてるか分からんが
我不知道你們是誤會了什麼
今さら五大精霊ごときなんになる
但事到如今 區區五大精靈又何足掛齒
まさか　忘れたわけではあるまい
你們不會忘了吧
僕の持霊が何か
我的持有靈是什麼
勘違いしてるのは君だよ　ハオ
你才誤會了吧 葉王
俺らはただ　おめえをまっとうな王にするために来たんだぜ
我們來到這裡 是為了讓你成為一個賢王
なに
什麼
貴様も初めからそのつもりだったのだろ　葉
你打從一開始就是這個目的吧 葉
今までずっとにごされてきたが　俺たちも長い付き合いだ
你之前一直糊弄過去 但我們也認識這麼長時間了
確かにこのバカは　バカなだけに思いの力が強すぎる
這個蠢貨的死腦筋實在是太頑固了
こうするほか手がないということは　ようやく俺にも納得できた
我現在終於明白了 不這麼做是改變不了他的
ああ　そっか
原來是這樣
そうだな　すまん
你說得對 抱歉
またオイラは一人でなんとかしようとしてた
我不該又想著一個人解決問題
まあ　そんなわけで　もいっちょ手合わせ願うぞ　ハオ
你也聽到了 那我們就再戰一場吧 葉王
やれやれ
真受不了
どこまでもバカなやつらだ
你們真是蠢到底了
ここでの死が何を意味するか分かってるのか
你們應該知道 在這裡死亡意味著什麼
それは完全なる魂の死
這意味著靈魂的徹底死亡
僕の星の力はお前たちの心に絶対の絶望を与える
我的星之力會讓你們內心感受到無盡的絕望
ここで心が折れたなら　二度と復活することはない
一旦在這裡屈服了 就沒辦法再次復活了
それでもやるというんだな
即便如此 你們還要打嗎
そうか
好吧
ならば　これで本当のさよならだ
那這就是真正的道別了
オーバーソウル
超靈體
グレートスピリッツ
偉大精神
次回「SHAMAN KING GOD END」
下回「通靈王 神之終結」